滨江机场工作区成兴航空基地大楼五楼飞标中心。
"徐离…”工作人员看着徐离的档案啧啧称奇：“现在能自己完成考证，换证，改装以及本场训练的人很少啊！这个还不是有钱就能办成的。“
通常来说，自己考飞行执照以及进行ATPL考试都是出钱就能办成的。但是后续的改装和本场训练就不是有钱就一定可以搞定的了，需要有内部人员帮忙才行。像徐离这种完成一条龙训练的情况基本可以肯定他不是一股人，因而工作人员对徐高的态度还是相当不错的。
徐离笑道：“我这办完入职手续应该就可以着手下机队了吧？”
“嗯，不过此前需要给你找个带飞教员，以后你的各种较升都需要他的签字。“工作人员再是翻了下徐高的档家，在酬到家庭关系一页时，原本面带笑容的工作人员顿时一僵，脱口而出一个名字："徐思宇？”
她颇为诧异地转向徐离：”徐思宁教员是你的.……父亲？”
徐离背在身后的右手开始不受控制地抵超指甲，但是他脸上的表情却是没有大的变化：“没错，是有什么问题吗？“
"额.…这个…”工作人员没有直接回答徐离而是四处张望了一下，在飞标办公室的角落看到一个正在办事的教员，便是站起身朝着那人喊了声：“李教员，方便过来下吗？”
那名李教员看上去四十多岁了，倒是随和得很，被工作人员一叫，笑呵呵地就过来了，到徐离身边时还瞄了徐C一眼：“怎么了？“
工作人员指了下徐离：“这是马上要入职的学员。教员，我看你的教学组还没有满额，要不他以后就跟着你？”
"这事儿啊？好说！”李教员家爽得很，还拍了拍徐离的肩膀：“以后我就是你师父了。你叫什么名字？回头带你去见见你的那些师兄。
徐高连忙说道：“教员，我叫徐离。”
"徐离？”李教员啧啧嘴：“这名字怎么好像有些耳熟？“
