七月将过，漫长的降雨结束，艳阳高照，天地澄澈。
暑假的校园荒无人迹，蝉躲在香樟树上不知疲倦地鸣叫。
办公室里，空调呼呼吹着冷气，蝉鸣和大人们说话的声音交杂着，落入盛夏的耳朵里。
“盛夏同学的语文成绩还是很好的，这样的作文，在我们附中也是能上范文墙的！”
年级主任看了盛夏上学期的成绩单和期末试卷，憋出这么一句评价，说着把作文递给一旁的秃顶男人，“王老师，你也看看。”
王老师接过，眼睛上下左右扫一遍，腹腔里发出浑厚的声音：“嗯，字是真不错。”
盛夏怀里抱着帆布书包，安安静静坐在黑色的皮质沙发上，微微抬眼偷偷观察她的新班主任：王潍。
他干瘦的身体支撑着一个大脑袋，脑袋上罩着几绺斜梳的头发，头皮锃亮，浓眉窄眼，腮帮子像含着棉花。
气质和山水田园诗人王维没有半点关系。
听他自己介绍说是教化学。
让一位化学老师看作文，能快速避开主题给出“字不错”的评价，鉴赏力如何先不论，情商反正不低。
年级主任说：“一看就是童子功。”
王莲华显而易见的开心，笑盈盈地接茬：“主任眼力好，盛夏4岁就开始练书法，毛笔硬笔都练过的。”
“现在的孩子，能静下心来练字的可不多见了。”
王潍紧跟着道：“是啊，其他科目好好赶一赶一定也没问题的，我看盛夏同学就是颗好苗子，放在二中真的浪费了。”
王莲华：“盛夏就是化学和物理基础不太好，以后就指着王老师多多费心了。”
“应该的应该的，到了我的班里，不敢说一定……”
王潍话说到半，激昂的声音被一阵悠扬却刺耳的音乐打断。
《荷塘月色》的前奏响彻整个办公室，是王潍手机响了。