盛夏穿过长长的走廊来到最西边的三年六班，路过的每个教室都坐满了人，三五成群打闹呼和，整层楼沸反盈天。
返校第一天最是活跃，重点高中也不例外。
六班就显得安静许多，因为王潍正抱胸站在讲台上，腋下夹着一卷笔记本，脸色很臭，下巴一顿一顿地数人，讲台下人人自危。
他第一时间发现了站在走廊外犹豫不前的盛夏。
他点了个头走出来，教室里的学生们也都探着脑袋朝外望。
“老师好。”盛夏率先打招呼。
“盛夏同学来了啊，”王潍换了个笑脸，指着最后边的座位说，“你现在座位安排在第三组最后一桌，别担心，咱们是每周一挪，阶梯向右下角挪，下周你就在第一桌了。”
虽然没太听明白具体是怎么挪，但盛夏视力不错，身高也够，座位问题她不担心，所以只是点了点头。
王潍正要领着她上讲台介绍介绍，她轻唤：“王老师，我想直接回座位，可以吗？”
王潍知道这小姑娘脸皮薄，没坚持，“去吧，我与同学们说说。”
盛夏从走廊外通过后门进了教室，坐在了自己的位置上。
除了那一列单独的靠墙的座位，就数她的位置最接近门边，不需要穿过走道在同学面前溜一圈，倒是正和盛夏的心意。
即便如此，她还是无可避免地接受了全班同学的注目礼。
王潍回到讲台上拍拍桌面，“咱班这学期有位新同学，叫盛夏，大家多帮助盛夏同学融入咱六班，互相多交流学习。”
“好的老师！”稀稀拉拉的窃语中有一道洪亮的女声传来。
说话的是盛夏的同桌，一个肤色有点黑，笑起来很甜的女生，此刻她白牙大露，嘴边窝着浅浅的酒窝，笑盈盈地看着盛夏。
王潍回应道：“很好，辛筱禾，好好带带你同桌。”
辛筱禾把椅子当摇椅使，前脚离地，后脚支着，她还把手举得老高，整个舒展着，“没得问题！”
说完椅子晃了晃，盛夏眼疾手快给她扶住。
王潍见状呵道：“辛筱禾！坐没坐相，别给我摔了躺十天半个月的，高考还考不考了？”
“得令。”辛筱禾乖乖缩回去，笑嘻嘻。