附中的晚修都是自习，任课老师轮流带班，走廊外两张桌子就是带班老师的座位，学生有问题可以出去问，不打扰班里的人，学校还禁止老师占用晚修时间上课。
不过，辛筱禾说，每次考完试，部分老师总是偷偷抢占晚自习讲卷子，王潍就是其中翘楚。
晚修共三节，走读生九点半下了第二节就可以回家了，当然也可以选择不走，住校生则统一到十点半才放。
刚开学没什么作业，这晚下了第二节就全部放了。
辛筱禾同她的室友约好去北门吃夜宵，几个女生十分热情地邀请盛夏。
北门是小门，正对着文博苑，就是上次盛夏抄近道并制造车祸的小区，她后来没从那走过，都老老实实绕走南大门。
“北门吃的不是宵夜，是附中的文化，带你去感受感受！”辛筱禾说。
可王莲华是知道下晚修时间的，太晚回去要被念叨。
而且，盛夏胆子不大，这会儿刚放学路上有伴，再晚一些万籁俱寂，她自己骑车心里有点发慌。
学着马克思主义，脑子里却总装着些作古的东西。
盛夏婉拒了辛筱禾，答应下次和家里报备好再一起去。
-
盛夏前脚进了家门，后脚王莲华接吴秋璇和郑冬柠下课也刚到家。
盛夏上学，两个妹妹上暑期兴趣班，按理说妹妹们下课早一些。
母女四人堵在门口换鞋挤得慌。
吴秋璇嫌她们动作慢，光着脚就进屋，黑着一张脸进了自己房间，把门拍得震天响。
盛夏见这架势，虽然已经习惯，还是问道：“阿璇怎么了？”
王莲华鼻子里嗤出一口气，也没好气道：“还不是你爸，说明天接她和柠柠出去吃饭，现在又爽约了呗。”
这也是常态，盛夏不再多言。
郑冬柠显然也不高兴，但小孩子好哄，路上王莲华买了套新画笔给她，她就转移了注意力，一进屋就在茶几上摆开图画本闷头试颜色。
因为这事，王莲华情绪不佳，也没有询问盛夏第一天的感受，盛夏准备的一番报喜不报忧的说辞倒无处发挥了。
一家人安安静静各自洗漱，各自回房间。
盛夏半靠在床头，从抽屉摸出手机来充电。
手机是苹果最新款，盛明丰让李哥送来的，说是上高三了，是关键时期，有什么诉求或者什么不好和妈妈说的事，就联系他，不要太拼命了，条条大路通罗马，重点大学不是唯一的出路，天生我材必有用，犯不着太为难自己。