滨江市郊别墅区王家宅院天井空地上，徐离盘腿旁在躺椅上，眯着眼享受着温和的阳光滋润，就跟不远处把自己缩成一团睁着惺忪睡眼的慵懒橘猫―股无二。
在徐裔身侧不远，还有一位样貌英俊的年轻人，只是他的眼睛稍显细长，给人一种危险的感觉，裸露在外的皮肤在阳光的反射下更是呈现出如同白瓷般的质感。如果他的眼中能有些许光彩，那毫无疑问，这必定是位丰神俊朗的美男子。
可惜的是，他宛如雕塑似的坐在轮椅之上，不发一言，眼神空洞，如不是那胸口持续性的微弱起伏，很难想像这会是一个活生生的人。
长时间的光照让得徐离有些燥热，起身下了躺椅，便是准备去寻些茶水。却是刚转身便发现一名形态儒雅的中年人端着一杯果汁过来，此人正是这栋宅院的主人王敏行。
王敏行笑着将果汁 递给徐高，招呼徐高重新坐下：“徐离啊， 若是无事，平时过来多走动走动，你爸不在了，就把这里当成自己的家，不要拘束。“
徐离接过果汁，当王敏行提到自己的父亲徐思主的时候，徐离的表情还是起了些许变化，但是很快就恢复过来：”王叔，你不用担心我。我爸走了五年了，释怀了......“
“释怀了就好，释怀了就好！”不知为何，王敏行听此很是高兴，也不知道是为
了徐高走出父亲去世的阴影，还是为了什么别的事情。
突然，王敏行话锋一转，目光转向旁边坐在轮椅上的年轻人，言语之中颇多担忧：
”王珏自从三年前的车祸到现在都是这副模样。徐高，你也是学过医的，你觉得他还有机会苏醒吗？“
这轮椅上的年轻人正是王敏行的独子王珏，跟徐高管是少时好友。只是三年前意外遭遇车祸，脑部受伤，自此变成了宛如行尸走肉的植物人，甚至于那场车祸的始作俑者到现在都没有找到。