在徐离语出惊人后，洛冰颜也只是经过了片刻的惊讶，很快就平静下来。只能说洛冰颜的个人素质己经到了相当高的水平，在面对徐离的种种言行时，她络于还是表现出来足够的涵养：”你是刚来的吧？可能不了解情况。没什么问题的话，我确实马上会聘任教员。按照规定，我也确实有资质担任你的带飞教员。但是，以我的个人意见的话，你劝你还是找个能给予你飞行以外的方面帮助的教员。在航空公司工作，飞行技术只是其中之一。“
洛冰颜的话算是比较直白了，她觉着徐离只要是个正常人应该明白自己的意思。倒不是因为徐离刚才略显唐实的言行而使得自己对其产生庆恶感而拒绝成为徐高的教员。说到底，教员带飞学员本来就是义务之一，洛冰颜并不抗拒履行这个义务。
只是她作为一个新普的A类教品，除了提供飞行技术上的指导，其余方面她就力有未逮了。即便是民航这样的专业度极高的行业，依旧有人情世故的存在。在各类安全排查，训练检查中不三非技不方面的因素影响。若是学员的师父是一个咨历或者职位较高的教员，不敢说各关排查或者检查逢考必过，可好歹少有被刁难的情况发生。
检查员每年必须挂一定的人员，安全排查有时候会有固走的不通过率。当参与人员的表现都能符合标准时，谁会成为固走不通过率的牺牲品？这时候就可能要考虑到背景后台了。显然，在这方面洛冰颜这样的新人根本就是可以被忽略的。要是徐离做了洛冰颜的徒弟，那以后的路可就不太好走了。
这话说得过于露骨，以致子飞标的工作人员都有些不好意思。职场生存的法则在各行各业都是通行的，其中之一就是在入职之初找好靠山。而学员找自己的带飞教员在某种意义上来说就是找…靠山。