滨江市某酒店一楼大礼堂，滨江精神疾病救助基金年会在此举行。作为国内极为知名的公益基金，不少金主慷慨解囊，使得整个基金会的咨金源相对充足，年会规模搞得极是盛大。
一楼大礼堂占地广阔，除了最前方的金主以及基金的管理人员，大部分区域是媒体人员，受邀参加的港在捐者以及一些受捐人员的代表。垫片区域足足摆放了五十多等桌，场面很是壮观，可见此基金的财大气粗。
不过，名义上是公益基金，但是在场面上呈现出泾渭分明的奇异场面。前方的金主，基金管理人员以及潜在的捐赠者个个都是衣着光鲜，不少人能筹交错，谈笑风生，完全就是典型的上流人士风貌。而在区域后方坐着受捐人员的部分则是沉默凝重，大多人或许还很少见过这种场面显得有些拘谨。
在最角落处坐着一对上了年纪的母女。这对母女中的母亲陈红就是这个基金的受捐者，交儿程丽明明才三十出头，可面相上仿佛是到了四十多岁，眼神之中颇多沧柔疲累。
“妈，―会儿有可能会让你上去讲活。如果点到咱们了，你不要害怕，就按着前面他们给我们的稿子背出来就行。妈，那个稿子你应该都记住了吧？”程丽悉心地给母辛整理了略有些杂乱的头发：“妈，不要有压力，这么多人，选到咱们的可能性很小的。”
陈红半个息子微微蜷缩着，似乎很不可惯周围有这么多人，她的眼睛不断地附近人员脸上招动，宛如受惊的野兽。她没有说话回应程丽，而是轻轻嗯了一声。
程丽瞧着陈t这副模祥，心中也不是个滋味。但是，基金要求她们过来当采访的表材，她们也没有办法。没有基金会的捐助，陈红每月的治疗费用根本不是她们家庭可以支撑的。
