经历了抄作业的正面反抗事件，我对她的极度畏惧全部转化为了极度讨厌，上她的课我开始公然趴在桌子上睡觉，或者看小说。她如果用粉笔头丢我，我就高高抬起头，恶狠狠地瞪着她，你不是要我听课吗？那我现在就“全神贯注”地听。作业也不再自己做了，她既然认为我抄袭，那我也不能白担了虚名，索性再不做数学作业，所有的作业都是抄的。
也许这世上的事情就是这样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。我当时人虽小，可对赵老师的恨绝不小，又是一副豁出去不要命的样子，渐渐地，她开始不再管我。
说来可笑又可悲的是，我第一次真想抄作业时，竟然借不到作业去抄，在这个班级里，我没有一个朋友，我所能借作业的人就是我的前后左右，可他们全都不肯给我看，正当我在心里冷笑赵老师高看了我时，张骏大摇大摆地走过来，一声不吭地把他的作业扔到我的桌上。
我一时间没有反应过来，盯着他的作业发呆，他看我没动作，以为我不想抄他的作业，没好气地说：“我抄的是陈劲的作业。”陈劲是我们班的天才儿童，数学从来都是满分，闭着眼睛考试，都能甩开第二名老远。
我立即翻开作业抄了起来，不知道为什么，心里很感激，可就是说不出来一声“谢谢”，只是头埋在作业本上，小声说：“你做的，我也会抄。”
他哼的一声冷笑，也不知道究竟在冷嘲什么。
我以为他已经走远了，可很久后，他的声音突然在我的脑袋顶上响起：“有你这么抄作业的吗？拜托！你能不能稍微改动加工一下？”我立即手忙脚乱地涂涂改改，等我改好后，抬起头想问他可不可以时，身边却早已经空无一人。
随着邓小平的市场经济改革，中国的南大门打开，神州大地开始经历一场前所未有的变革。香港与台湾的流行文化，先于它们的资金和技术影响着大陆。
我们这个年纪的人都曾迷恋过《楚留香》，郑少秋演绎的楚香帅成为倜傥潇洒的代名词；万人争睹《射雕英雄传》，翁美玲几乎成为所有80年代人的蓉儿；因为《上海滩》，很多女生对黑道的定义是周润发。
我们都曾为了追看这些电视，和父母讨价还价、斗智斗勇。我就为了看《射雕英雄传》，先装睡，等父母都睡了，又偷偷爬起来，溜到客厅看电视，声音开得很小，耳朵贴着电视看。
那时候看电视，不只是个人的事情，是集体行为，每天晚上看，第二天和同学热切地交流，所有电视剧的主题歌，竟然只靠听，就能把歌词全都记录下来，然后传唱，班级里如果谁能第一个拥有电视剧歌曲的歌词，那绝对是值得骄傲的事情，全班同学都会围着你，向你讨要歌词。很多女生都有歌本，用钢笔一字字抄录好歌词，旁边贴着港台明星的贴画，把它装饰得美轮美奂。
在港台歌手中，小虎队绝对是最受欢迎的组合。随着他们的贴画和海报在班级里流传开来，女同学们都在谈论小虎队，三只小虎各有拥趸，到底哪只小虎更好看是女生们争论不休的话题。小虎队的磁带在班里传听，男生和女生都哼唱着《青苹果乐园》《星星的约会》《爱》。
我的生活没有朋友，所有的这些乐趣，我都是隔着一段距离在欣赏。