将笔录递给曾宏，沉声道："曾教，应该是l架案了。人质家挺有钱，估计绑匪也是盯了一段时间才下的手，
曾宏接过笔录放在一边，露出了凝重之色：“一千万的赎金，这伙绑匪胃口挺大。上周巷北县那边死了一个女民警，也是被架的。这才几天功夫，我们这又出了―起绑架家。”
他停顿了一下，指关节轻轻敲着桌面，补充道："你过去继续询问，我这就打电话给刑大的任大。“
陈书点点头退了出去。
他回到询问室，看了下电脑上笔录软件显示的己询问时间，又扫了一眼玄密麻麻的笔录内容，心里大概有了一些计较。
如果确定是绑架案，那么此时距离人质被l最长已经过去近二十个小时，这段时间足够l匪将人质带往城市的任何一个角落！
陈书敲了敲桌面，脸色严肃：“你知道昨天晚上你老婆准备去哪里吗？
"不知道，不过每次我出去应酬的时候，她也会出去玩。至于去哪里，这次她没和我说。赵虎想了想，说道，"今天早上我还联系了她几个经常一起玩的闺蜜，她们也都不知道。”
“你老婆昨天晚上出门的时候是开车还是打的？“
“不清楚，不过平常都是开车出门的。“
“能确定你老婆几点出的门吗？“
“不知道.“
“有可能当晚你老婆是在家的，然后今天白天出的门？“
“不知道…“
糟糕了，作案时间跨度有些大了！“
听到这里，陈书顿感时间紧迫，心里暗暗着急。
坐在陈书身边，用电脑一字一句录入笔录的民警李朝阳递过一份资料，说道：
“师兄，这是接处警的马明给的现场报案记录表，你看一下。”