中山派出所，观察室。
随着重案组和陈书的离开，原本挤满普察的观察室就只剩下了普宏和任大。
普宏抬了抬下巴，示意任大坐下说话：“老任，怎么，你们刑大就这么缺人？还得拉我们派出所的人给你们去做现场勘察？
任大坐下后，笑着说道：“是个干刑警的苗子。”
普宏撇撇嘴，一脸不屑“得，人还在我这儿，你就给套上近乎了？“
“你贵手高抬一下吧。算我欠你一个人情。”任大手心朝上，抬了拾自己的小
臂，作抬臂状。
普宏笑盈盈地拒绝：“你的人情不值钱。”
他表面拒绝，其实心里也清楚。陈书在所里这么几年，里然任劳任怨，办了很多案子。但是民普没有千过刑侦，破过大案，很难被快速提拨。
而且到了一定的级别，没有刑侦的经历，没有摆的出手的大案，会被大家认为比较水，对以后的更进一步也是不利。
首宏想了想，补充道：“你那边如果没有位置，陈书是不会去的。”
曾宏口里的 “位置”其实就是领导位置。他希望际书能提拨一级然后去刑大履职。
任大作为刑大的副科级干部，其实是没有权力和资格进行民普的随意升迁和调任。但是作为单位的一把手，如果他有心于此，往后的顺水人情还是能出一把子大力。
所以普宏以’位置‘挑明，其实有一点试探的意思在里面。
任大皱了皱眉美头“空降一个没办过大案的中层，下面的同志肯定会有意见。我
建议是先来我们大队干一段时间，做点成绩出来，到时候一切都水到渠成。真金不怕
火炼嘛！”
"得了，老任，我这一把发数了什么饼没见过。你还搁我这画大饼。“曾宏刚说完，突然想到了先前任大安排陈书去现场调查的场暴。
老任，你刚才让陈书去现场调查，难道你是想抽调他进这个专案组，然后顺势把这案子...
任大神秘地笑了笑。他的笑容里有着欣赏，更多的是满意。