“老规矩，把这些先过一遍。陈书将自己刚刚在车上写好的案件备忘录递给朱
超然，然后拉开车门走下来，回头叮嘱道，”让兄弟们认真一点，抓紧时间。“
案件备忘录上的字迹行云流水，一段一落工整明了，只见上面依次写道
1调查赵虎、刘燕的县份信息及背景材料，特别是公司地址和家庭住址；
2．调查匪、赵虎、刘燕三者的手机号码，申请通讯侦查许可并调取在通讯公司的登记材料；
.......
”晓得了。”朱超然接过备忘录，放在副驾驶座上。
他知道陈书的性格，应承下来以后，马上驾驶车辆靠边停在不远处，坐在车内就开始翻阅备忘录，自己心里先过了一遍，然后就陆续联系人员，安排工作。
看着朱超然迅速进入状态，并开始认真工作，陈书微微额首，若有所思。
回想起当初在赌车场初遇时那桀弩不列的孤独身影，他的心里感到一些欣慰。这一瞬间，他实然理解了教导员管宏面对他的心情。
下车后的陈书并没有急手开始现场勘察。
他眯起眼睛，环顾四周，仔细打量着天佳花园，以及周边的花草树木，人车店路，甚至是天上，他都不忘抬头看上几眼。即便连一只鸟、一朵云彩都没有。
天佳花园，位于东州市北侧沿江一路，详地址为河滨路230号。西接大型江边公园，东距高速公路站口仅仅两公里，与永安县隔江相望。
这小区于2006年交付，因建设时问有些久远，导致小区内停车位零要无几，无法满足业主的日常停车需求。
但由于其绝佳的地理位置，旦市区沿江一路十数公里，住宅小区着实不多，所以其房价一直居高不下。
此时站在人行道上的陈书，看着对面天佳花园小区大门，不紧不慢地来回走了几步，酥酿了一下自己的情绪，感觉信心十足。